過了這週 暑假就結束了
你們也太不像樣了吧
是啊 太鬆懈了
明明大賽結束後還說「還沒結束」
我覺得我已經轉換好心情了
但是
那之後一直在社團練習 都沒能好好散心
作業也還沒寫完
漢文訓讀我還一行都沒動
一般都是最先把作業寫完吧
古文閱讀的小論文才是最麻煩的
總結平安貴族的生活的那個吧
小論文？
你這表情 是把小論文這件事整個忘了吧
湊 遼平
我來幫你們
靜彌
謝謝你 靜彌
這就是髮小情誼啊
算你們欠我一個人情
你們該不會忘了吧
還有什麼事嗎
你們吃了烤肉吧
(天星祭)
無論何時都要並肩前行
我們心貼著心 向前邁步
風吹過之後 聽到你的聲音
感到心裡一陣輕鬆
我們有過失落 也有過爭執
但更重要的是
與你同行的那些時光
能給予我力量
終於發現 我們相牽的手中
那熱量便是我們的個性
讓我感到 我並不孤獨
正因為你我不相同
兩隻手才緊緊相握
無論何時都要並肩前行
我們心貼著心 向前邁步
雖說答應了來納射 但沒想到還要幫忙準備
畢竟小雅哥天天照看我們 這點事就忍忍吧
我餓了
我們徹底被瀧川先生坑了
別這麼說
我們趕緊弄完 去逛小攤吧
好
好 往上抬
大家辛苦了
午飯準備好了
休息一下吧
妹尾 你們在做些什麼啊
在整理導覽冊和梳理祭典流程
下午還要幫忙進行儀式
你們三個穿這身很好看
是吧 我們拍了好多照
和穿弓道服時沒啥區別吧
白菊 你就像真正的巫女一樣
謝謝誇獎
湊 你怎麼了
我一直很好奇 今天為什麼要射箭啊
因為很帥？
當然不是
這可是祭神儀式 肯定有很複雜的原因吧
這間神社的納射是為了淨化邪氣
淨化邪氣？
這麼重要的儀式 交給我們幾個高中生沒問題嗎
夜多神社的傳統就是由孩童擔任射手
不過我單純只是想幫他們轉換心情
不論結果如何 我都是打算請他們參加的
那就別用烤肉坑他們 直接說不就好了
不 我不想讓他們太在意這件事
希望他們能專注於比賽
不管怎麼說 能射箭還是很開心的
是啊
(等你哦)
(我到夜多神社了)
(收到)
好大的靶子
靶心的「鬼」字有什麼含義嗎
有的
「鬼」字由「甲」「乙」「厶(無)」三個字構成
有「弓道無勝負之爭」之意
愁好厲害啊
喂
來了啊
愁
哎呀 桐先的各位都來了
你們怎麼全都來了啊
畢竟我們前祭也來了
全國大賽奪冠後 也順便來還個願
而且 愁也叫我們大家一起來
愁嗎
是的
他說因為風舞今天要在這裡射箭
前陣子剛受了瀧川先生的指導 今天又能看到他射箭
我覺得是個好機會
你是那個什麼偶像的…
是「粉色公主」的小音音
對 對不起
沒關係 不必道歉
來 再說一遍
粉色公主的…小音音
很好
鳴宮
全國大賽對戰辻峰的時候 是你重振了隊伍吧
我當時專注於比賽 根本沒往那方面想
是嗎
我們合練的時候 我也在想
真看不出你前陣子還苦於過早放箭
小音音的表演非常棒
我們經歷了很多事
是多虧了大家 我才能重新審視自己射術
她下次開演唱會你可一定要看
嗯 我也一樣
好想再和辻峰一起射箭啊
他們可是強敵
今後肯定會成為阻攔桐先的高牆
這話說得好像部長
別調侃我啊
不過
辻峰高三的成員引退後 只剩三個人了吧
還不知道明年會怎麼樣呢
畢竟有二階堂在指導
(弓道部 成員招募中！！ 歡迎零基礎！世間罕見的室外弓道！！)
一定會是一支強隊
不會有問題
(弓道部 成員招募中！！ 歡迎零基礎！世間罕見的室外弓道！！)
本村學長和佐瀨學長今年也要…
只要一直練弓道 就一定能再次相見
我跟你和二階堂也曾經分別
但現在也再次相遇 能一起射箭了
我們在大學也會繼續練弓道
對了 愁是怎麼知道我們要參加祭神儀式的啊
是我告訴他的
我對儀式也很感興趣
要吃我的嗎 加了芝士的
謝謝
那你也吃一個我的
好
遼平
今天沙繪他們也來了
沙繪很想見你呢
真的嗎
你不介意的話 就帶我去見她吧
我們走吧
嗯
我去一下
想吃巧克力香蕉了
給 糖蘋果
謝謝姐姐
我開吃啦
怎麼了
我之前跟你說過我姐姐的事 你還記得嗎
嗯 你來我家的時候吧
我姐姐沒上高中
但她前陣子通過了高中學歷認證考試
(合格證書)
她說是看到我在全國大賽上的表現 鼓起了幹勁
一想到我的一射能給人帶來勇氣 就很開心
你七夕許的願實現了啊
嗯
你呢
心願實現了嗎
嗯 我的心願應該也實現了
愁最近氣質變了啊
是嗎 愁一直都是那樣吧
你也知道的吧
嗯
不過跟之前相比 他更有藤原愁的風貌了
什麼意思啊
就是覺得 愁今後也一定會追逐自己理想中的弓道
嗯
忘記祝賀愁在個人賽中奪冠了
我們走 靜彌
我倒也…
好吧
湊
謝謝你
什麼啊
喂 你別過來 釣那邊的去
我想要這個青蛙的
再來一次
笑什麼
我想起了之前我們的競射
你的射術變了
能顯露出一點大前的氣魄了
只有一點啊
對戰辻峰 靜彌發揮失常的時候
你不是穩住了嗎
那是因為湊改變了節奏
因為你發現了這一點 撐了過來
我才能撐住
你的發揮不是一直都很穩定嗎
這都是多虧有你在
好
再來一次
好嘞
太好啦
好
沙繪 再套中9就中獎了
好的 我一定會套中
中了
好
恭喜
愁
恭喜你在個人賽中奪冠
(匠人風味 迴轉壽司 極)
(在家也能輕鬆製作正宗壽司！)
獎品是迴轉壽司套裝
(匠人風味 迴轉壽司 極)
(在家也能輕鬆製作正宗壽司！)
謝謝
(匠人風味 迴轉壽司 極)
(在家也能輕鬆製作正宗壽司！)
這是能在家裡做迴轉壽司的玩具
迴轉壽司？是壽司會自己轉嗎
呃…
我們吃壽司時只會去和藤原家有關係的店鋪
這樣啊
所謂的迴轉壽司啊
就是壽司會像坐著電車一樣被送到面前
壽司…坐電車…
你在家裡試試看吧
很有趣的
那麼遼平哥哥 我們下次在家裡開壽司派對吧
愁哥哥當壽司師傅
好主意
愁很擅長做章魚燒 壽司一定也做得很好
是的
所以你會做壽司嗎
我努力
愁 今天你爸爸也來了嗎
應該會在晚上來
儀式開始之前應該會到
又是沙繪把他拉來的 她比我更會撒嬌
好期待啊
多虧了她 我和家人交談的時間增加了
是啊
你喜歡吃什麼料的壽司呀
多虧了她 我和家人交談的時間增加了
難得聽到你說起家人啊
是嗎
嗯
我今天告訴父親說這裡要辦祭神儀式
父親就告訴我 我出生時辦了鳴弦儀式
鳴弦儀式？
就是不搭箭 只拉響弓弦
是希望那弦音能淨化邪氣 保佑孩子健康成長
好像是我們家的傳統
因為弓被認為蘊藏著神奇的力量
我好像有點懂
我第一次聽到弦音時
雖然不知道那是什麼聲音
只覺得那聲音觸動了我的內心
四分之一決賽時 你的弦音非常動聽
能感覺到你在全神貫注地拉弓
是嗎
希望如此吧
雖然有時會陷入瓶頸 而且是一個人在射箭
但不是一個人
合上了
我們果然是弓友
靜彌
海斗 七緒呢
被粉絲團逮住了
湊呢
和愁在一起 我也是剛和他們分開
你怎麼不跟他們待在一起啊
你們不是初中時的隊友嗎
應該有很多話能聊吧
嗯 沒關係
而且 我得看著你才行
在這種時候 你比湊更有可能被捲入麻煩事
你需要的話 我可以破例關照一下你
我才不需要
二階堂和不破負責把新生帶到活動室來
然後我來做壽司 他們吃好喝好之後
就會在入部申請書上簽字了
好主意 大田黑你真聰明
好個頭
這樣哪會有人加入啊
你們也要拉女生來啊
聽我說話啊
包在我身上
別看二階堂這樣 他在兼職的店裡很受歡迎的
才沒有
再說 這錢誰出啊
老師可以幫忙釣很多魚
大田黑的酬勞就等我們有錢了再付
(有新的消息。)
真是沒辦法
(以下為新消息)
(當教練的事我會積極地考慮一下)
真是沒辦法
(以下為新消息)
(當教練的事我會積極地考慮一下)
米飯就由我來準備 我會帶高級貨來
二階堂 這完美的計劃怎麼樣啊
傻瓜
別在這說傻話 回去了
好
這服裝應該能當成小論文的資料吧
也對 那就拍幾張照吧
現在？
靜彌 你張開袖子別動
拍帥氣一點啊
把我們當免費素材了嗎
我還沒穿好呢
原本是要用儀式專用的弓箭
不過我拜託瀧川先生 讓我們用自己的弓箭了
幹得好 靜彌
換身衣服沒關係 但弓還是得用它才行
這弓可是幫我們打進了全國大賽
還算吉利的吧
嗯
而且 重要的是射箭時的心情
遼平…
這是學愁的
跟是不是高中生無關
和往常一樣 展現出我們自己的風格吧
對
雖然地點變了 但和靶子的距離不會變
在每一射中傾注真心才是最重要的
你們都在這個夏天找到了自己的風格 去展現出來吧
是
接下來進行納射儀式
回想往昔
所謂神力加持之寶弓
奮定慧之德 除障路群賊 破生死惡魔
論祓退諸魔之器 非此神弓秘箭莫屬
現於此道場 招五大神龍王降臨
賜抵禦諸魔之結界
請觀賞射手們行雲流水般的射術
射手以氣息相合 達成動作協調
和弓上無法固定箭矢方向
只能在放箭時 用手對箭進行推轉
使箭矢筆直飛行
弓道的道具從未改變 而是靠人的技術實現進化
說出來不就好了 你是被影響了吧
原來是這樣啊 那我就來配合你的節奏
好可惜
雖然很可惜 但沒中就是沒中
既真摯又積極的一箭
我完全不覺得你丟臉
敵不過你
我也…想要贏
我想要…戰勝你
即使是同一個人 使用同一張弓
也不一定每次都能發出動聽的弦音
這聲音是發自射箭之人的心情
太好了 大家都射中了
畢竟靶子那麼大
男生們辛苦了
您辛苦了
參加祭典的感想如何啊
很開心
和比賽不同 很有新鮮感
大家都看得很開心吧
這就證明你們的箭吼觸動了大家
你們完成了儀式的任務 也展現了風舞的風格
這場納射也是對你們這個夏天的總結
放下來
你在幹什麼啊 湊
(這如此美麗閃耀的眼眸中)
不去參加慰勞會嗎
我在想事情
(這如此美麗閃耀的眼眸中)
想什麼
集訓的時候 你說弓道沒有盡頭吧
(這如此美麗閃耀的眼眸中)
(所映出的景色也閃閃發光)
嗯
我明白了 我們需要在與人的連結中了解自己
(所映出的景色也閃閃發光)
通過弓道認識形形色色的人 才能有現在的自己
(你還記得我們說話的時候嗎)
雖然弓道或許沒有盡頭
但只要和大家在一起 我就能一直射箭
(你還記得我們說話的時候嗎)
(我總是無法忘卻)
我是這樣想的
(喜悅時也一起吶喊吧)
你幹什麼啊
沒什麼
(喜悅時也一起吶喊吧)
大家回家路上小心啊
(虛渺的時光 封存著一切)
好
對了 靜彌
(虛渺的時光 封存著一切)
瀧川先生 今天謝謝你
(前進之時已然到來)
謝謝
今後也請多多關照
(前進之時已然到來)
請多關照
(若在身邊 便能向你傳達)
好
我也是 請多關照
(若在身邊 便能向你傳達)
-再見啦 小雅哥 -拜拜
(將這思緒 釋放在無限寬廣的明天)
好 再見
(第十三集 淨氣的鳴弦)